statuto do Núcleo de Estudos em Laticínios (NEL)
CAPÍTULO I
DOS OBJETIVOS
Art. 1º - O Núcleo de Estudos em Tecnologia e Ciência do Leite (NEL), da
Universidade Federal de Lavras, entidade civil, apartidária, sem fins lucrativos,
com tempo indeterminado de atuação, com sede e foro na cidade de Lavras –
Minas Gerais, é um órgão destinado a congregar pesquisadores, professores,
estudantes e demais interessados em estudo em laticínios, tendo por finalidade
promover eventos, discussões, pesquisas e extensão, visando a aquisição e
melhor aproveitamento dos conhecimentos gerados nesta área.
CAPÍTULO II
DAS ATRIBUIÇÕES
Art. 2º - São atribuições NEL – UFLA:
I - Promover a solidariedade e a aproximação entre os associados através de
reuniões de caráter técnico-científicas, sócio-cultural, cívico, cursos, seminários,
visitas técnicas e outros eventos que possam auxiliar na divulgação e discussão
de conhecimentos relacionados à área em questão;
II - Manter seus membros informados a respeito de suas atividades e de assuntos
pertinentes à área;
III - Promover intercâmbio de informações e colaborar com entidades congêneres;
IV - Elaborar e executar convênios, acordos e parcerias (entre outros) e
articular-se, pela forma conveniente, com órgãos e entidades públicas e privadas,
nacionais e internacionais;
V - Promover o aperfeiçoamento e atualização de docentes, estudantes de
graduação e pós-graduação;
VI - Estruturar e manter um banco de dados sobre pesquisadores e publicações
relativas a tecnologia e ciência do leite e seus produtos;
VII - Manter um acervo bibliográfico sobre o tema em questão;
VIII - Colaborar na elaboração, estruturação e implantação de unidades de
pesquisa, ensino e extensão em leite e seus produtos;
IX - Elaborar, executar e difundir atividades de pesquisa e extensão relacionadas
com a qualidade de alimentos;
X - Defender os interesses dos associados.
CAPÍTULO III
DO CORPO SOCIAL
SEÇÃO I – DA COMPOSIÇÃO
Art. 3º - Poderão fazer parte do corpo social do NEL – UFLA pesquisadores,
professores, estudantes e demais interessados ligados à área de laticínios
Art. 4º - O Corpo social é constituído por:
I - Associados efetivos
II - Associados temporários
III - Associados participantes
§ 1º - São associados efetivos os docentes e técnicos administrativos da UFLA e
de outras instituições;
§ 2º - São associados temporários os estudantes dos cursos de graduação e
pós-graduação da UFLA e de outras instituições;
§ 3º - São associados participantes todas as pessoas interessadas que não se
enquadram nos parágrafos acima.
Art. 5º - A admissão de associados será feita mediante solicitação à Coordenação
Geral do NEL;
§ 1º - O NEL aceitará a participação de, no máximo, 30 associados, admitidos
segundo critério a ser estabelecido em Assembléia Geral.
Art. 6º - A admissão de associados será feita mediante solicitação à Coordenação
Geral do NEL – UFLA, por meio de processos seletivos.
Parágrafo único – Os associados estão sujeitos ao pagamento de taxa de
manutenção, ou mensalidade, semestralidade ou anuidade, conforme deliberação
da Assembléia Geral, a serem aplicados em quaisquer atividades e eventos
realizados pelo núcleo.
SEÇÃO II – DOS DIREITOS E DEVERES DOS ASSOCIADOS
Art. 7º - Todos os associados têm direito a:
I – Participar de Assembléias e eventos promovidos pelo NEL;
II - Propor medidas e ações que possam ser realizadas pelo NEL, mediante a
Assembléia Geral;
III - Participar das reuniões do NEL, tendo direito a manifestar suas opiniões;
IV - Votar e ser votado para cargos do NEL - UFLA, desde que em dia com as
obrigações do NEL – UFLA;
V - Exigir do NEL – UFLA o cumprimento de suas atribuições.
Art. 8º - Todos os associados devem:
I - Cumprir o estatuto;
II - Acatar todas as decisões que venha a ser tomadas pelos órgãos e dirigentes
do NEL;
III - Participar das reuniões para as quais for convocado, tendo no máximo 3 faltas
justificadas por semestre, com apresentação de formulário de justificativa escrito
(ANEXO 1) estando sujeitos a advertência em caso de descumprimentos das
normas aqui estabelecidas e desligamento quando excedido o limite de três
advertências, previamente comunicado pela gestão de pessoas.
IV - Zelar pela fiel consecução das finalidades do NEL;
V - Zelar pelo patrimônio moral e material do NEL;
VI - Cumprir todas as funções para as quais se propor (encargos, comissões,
coordenação, etc.);
VII - exercer quaisquer funções para as quais for eleito, nomeado ou designado;
VII - Solicitar o seu desligamento à Coordenação Geral. Após a solicitação o
membro deve cumprir com as suas obrigações pelo prazo de 15 dias.
Art. 9º - Qualquer sócio poderá ser eliminado do quadro social do NEL pelo não
cumprimento de suas obrigações estatuárias, cabendo ao associado o direito de
recurso.
CAPÍTULO IV
DOS ÓRGÃOS DO NEL – UFLA
Art. 10º - São órgãos do NEL – UFLA:
a) Coordenação Geral;
b) Assembléia Geral.
c) Conselho Fiscal
Seção I – Da Coordenação Geral
Art. 11º - A Coordenação Geral, órgão máximo de deliberação, é constituída por
associados eleitos na forma deste estatuto, e se compõe de:
I - Coordenadores Presidente , Vice-Presidente e Conselheiro
II - Coordenador de Pesquisa
III - Coordenador de Extensão e Ação social
IV - Coordenador de Marketing
V - Coordenador de Materiais e Finanças
VI – Coordenador de Gestão de Pessoas
VII - Secretário Geral
§ 1º - Os membros da Coordenação Geral podem ser eleitos pela Assembléia
Geral dentre os Associados conforme Parágrafo 3º do artigo 22º em reunião
especialmente convocada, ou através de indicação da Coordenação Geral
antecessora.
§ 2º - O mandato dos cargos presidente e vice-presidente será de 1 (um) ano,
sendo permitida uma recondução.
§ 3º – A rotatividade de membros da coordenação geral, excetuando-se
presidente e vice-presidente, será conduzida semestralmente sendo permitida
uma recondução.
§ 4º - O cargo do Orientador será preenchido automaticamente por um dos
professores da disciplina, por tempo indeterminado. No caso de não
preenchimento do cargo por qualquer motivo, ou de confronto de interesses entre
os designados, ocupará o cargo o professor com maior número de anos na
instituição.
§ 5º - O mandato do Orientador será por tempo indeterminado, sendo que na sua
ausência, poderá ser indicado pelo mesmo um substituto, que ficará em exercício
pelo tempo necessário.
Parágrafo Único - Compete ao Orientador orientar as atividades do núcleo, com
relação à pesquisa, ensino e extensão, sendo que o mesmo terá direito a
candidatar-se a qualquer um dos demais cargos da Coordenação Geral.
Art. 12 - Compete a Coordenação Presidente:
I - Cumprir e fazer cumprir o Estatuto;
II - Realizar a gestão financeira e patrimonial dos bens do NEL, juntamente com o
tesoureiro;
III - Prestar contas trimestralmente ao Conselho Fiscal, e anualmente à
Assembléia Geral, juntamente com o coordenador de materiais e finanças, na
forma da Lei;
IV - Dar posse a novos membros, mediante registro em livro próprio;
V - Autorizar empreendimentos que objetivam obtenções de recursos;
VI - Designar comissões;
VII - Zelar pelo patrimônio moral e material do NEL
VIII - Executar o programa previamente definido na Assembléia Geral
IX - Defender os interesses do NEL
X - Tomar decisões de caráter urgentes sem a convocação da assembleia.
Art. 13 - A Coordenação Geral reunir-se-á, com a presença da maioria de seus
membros, ordinariamente, uma vez por mês; extraordinariamente, quando
convocada.
Parágrafo único: A aprovação e reformulação do estatuto do NEL – UFLA será
realizada pela Coordenação Geral, convocada pelo Coordenador Geral, em
Assembléia Geral especialmente convocada para este fim. E somente deverá ser
feita em casos de mudanças na normalidade do núcleo, ou em necessidade para
a adequação das atividades.
Art. 14º - Compete ao Coordenador Geral:
a) apresentar em Assembléia Geral, anualmente, relatório e balancete de sua
gestão;
b) convocar e presidir as reuniões da Coordenação Geral;
c) convocar e presidir as Assembléias Gerais;
d) assinar todos os documentos do NEL – UFLA;
e) representar o NEL – UFLA junto aos órgãos administrativos da UFLA;
f) representar o NEL em juízo ou fora dele;
g) nomear, quando necessário, comissões para representar o NEL – UFLA em
solenidades;
h) nomear, ouvida a Coordenação Geral, comissões especiais para tratar de
assuntos que não sejam específicos de outros órgãos e comissões;
i) assinar cheques, juntamente com o Coordenador de Finanças, e
documentos necessários à movimentação das contas do NEL – UFLA;
j) ouvir a Coordenação Geral na resolução de casos omissos.
Art. 15º - Compete ao Coordenador de Finanças:
a) organizar e manter a contabilidade do NEL – UFLA;
b) movimentar juntamente com o Coordenador Geral a conta bancária.
c) prestação de conta dos valores arrecadados e gastos durante o período.
Art. 16º - Compete ao Coordenador de Pesquisa e Extensão
a) auxiliar na adaptação e integração dos novos associados à comunidade da
UFLA;
b) promover eventos culturais para os associados do NEL – UFLA;
c) divulgar todas as atividades e eventos promovidos pelo NEL – UFLA.
D) propor convênios e alocação de recursos para as atividades próprias do NEL
– UFLA.
Art. 17º - Compete ao Secretário (a):
a) executar atividades relacionadas à secretaria do NEL – UFLA, como
confecção de atas de reuniões, organização de arquivos e correspondências;
b) afixar, em quadro, avisos, notas e correspondências de interesse geral,
devidamente rubricadas pelo Coordenador Geral.
c) controle de faltas e horas dos membros.
d) controle de advertência dos membros.
Art. 19º - Compete ao Coordenador de Gestão de Pessoas
a) Cuidar do Processo Seletivo da escolha dos novos membros;
b) Gerenciar o bem estar do núcleo
c) Gerenciar eventuais conflitos entre membros
d) Trazer capacitações e dinâmicas para garantir bem estar e
desenvolvimento pessoal dos integrantes do núcleo
e) Aplicar advertências,
a) ajudar a organizar, divulgar e coordenar eventos relacionados ao
conhecimento científico;
b) propor convênios e alocação de recursos para as atividades próprias
do NEL – UFLA.
DAS ELEIÇÕES PARA CARGOS DE COORDENAÇÃO
Art. 20º - As eleições para Coordenação Geral do NEL – UFLA far-se-ão por
convocação em edital, pelo Coordenador Geral e sob direção de uma junta
eleitoral.
Parágrafo 1º - A junta eleitoral será composta de três membros escolhidos dentre
os associados e empossada pelo Coordenador Geral;
Parágrafo 2º - Não poderão fazer parte da junta eleitoral os candidatos a cargos
eletivos;
Parágrafo 3º - Se o comparecimento de eleitores for inferior a 50% + 1 (um) dos
associados do NEL – UFLA, será convocada nova eleição no prazo máximo de 10
(dez) dias;
Parágrafo 4º - A segunda convocação para eleição far-se-á com o número de
associados presentes;
Parágrafo 5º - No caso de empate, serão utilizados como critério para a escolha
da chapa vencedora: 1) a chapa que tiver o número de associados mais antigo; e
2) a maior soma de idades dos componentes da chapa;
Parágrafo 6º - Os recursos deverão ser interpostos junto com a coordenação
geral até 24 (vinte e quatro) horas após o resultado.
Art. 21º - A Coordenação Geral será eleita pelo voto direto dos associados do NEL
I – UFLA, garantido o sigilo do voto e a inviolabilidade da urna eleitoral, sendo a
identificação feita mediante confronto com lista nominal.
Art. 22º - Os requerimentos para registros das chapas, devidamente assinados
pelos responsáveis, deverão conter o nome completo dos candidatos, e ser
apresentados até 48 (quarenta e oito) horas antes do início das eleições.
Art. 23º - A votação se dará em local e horário previamente determinados e em
um só dia.
Art. 24º - Considerar-se-á eleita a chapa que obtiver maior número dos votos.
Art. 25º - Compete a junta eleitoral:
a) registrar as chapas inscritas;
b) elaborar a relação dos eleitores;
c) presidir a eleição e a apuração e ainda proclamar os eleitos;
d) redigir a ata de apuração com resultado final e ocorrências verificadas;
e) imprimir listas das chapas com indicação do cargo e curso para afixar junto à
urna eleitoral;
f) indicar outros elementos que se fizerem necessários para o processo eleitoral;
g) fiscalizar a eleição e resolver sobre os casos omissos;
h) publicar no prazo de 24 (vinte e quatro) horas os resultados das eleições.
Artº 25 Decorrido o período de um ano do mandato da Coordenação Geral e na
ausência de candidatos regulamentados por edital, poderá ser elaborado um plano
de indicação para a nova coordenação geral, pelo coordenador geral e demais
coordenadores em exercício, apresentado em Assembleia Geral.
Seção II – Da Assembléia Geral e Reuniões
Art. 26º - A Assembléia Geral é constituída pela totalidade de seus associados.
Art. 27º - A Assembléia Geral reunir-se-á quando necessário:
a) por determinação da Coordenação Geral e convocação pelo Coordenador
Presidente;
b) mediante proposta de ¼ (um quarto) dos associados NEL -UFLA;
Parágrafo 1º - As propostas referentes ao item b deverão ser enviadas ao
Coordenador Presidente do NEL -UFLA.
Parágrafo 2º - Do edital de convocação constará, obrigatoriamente, a ordem do
dia.
Art. 27º - A convocação da Assembléia Geral somente dar-se-á mediante
publicação divulgada com 12 (doze) horas de antecedência.
Art. 28º - A Assembléia Geral somente poderá ser instalada, em primeira
convocação, com presença da maioria de seus associados.
Parágrafo 29º - Não havendo número na primeira convocação, considerar-se-á
automaticamente convocada outra para 30 (trinta) minutos depois, a qual poderá
ser instalada com a presença mínima de 1/3 (um terço) dos associados.
Parágrafo 30º - Não havendo quorum na segunda convocação, as deliberações
serão tomadas pela Coordenação Geral.
Parágrafo 31º - Nas Assembléias Gerais, a presença será verificada mediante
assinatura em livro próprio.
Art. 32º - A mesa dirigente da Assembléia Geral será constituída pelo
Coordenador Presidente e demais Coordenadores.
Art. 33º - A Assembléia Geral somente poderá deliberar sobre assuntos em pauta,
especificados no edital de convocação, ou matéria aprovada pela própria
assembleia.
Parágrafo 1º - Aos associados presentes será permitido manifestar-se sobre
assuntos em discussão.
Parágrafo 2º - A votação de assuntos será secreta, quando assim resolver a
plenária.
Art. 34º - Compete a Assembléia Geral:
a) discutir e deliberar sobre a matéria constante no edital de convocação ou
matéria aprovada pela própria assembléia;
b) tomar conhecimento da prestação de contas e relatórios de atividades
apresentadas pelo Coordenador Geral, podendo aprová-lo ou exigir parecer de
pessoal habilitado tecnicamente;
c) destituir, pelo voto da maioria dos associados do NEL -UFLA a Coordenação
Geral ou qualquer de seus membros, devendo os mesmos serem informados no
prazo mínimo de 48 (quarenta e oito) horas de antecedência da realização da
Assembléia para apresentação de defesa;
Parágrafo Único – O NEL -UFLA deverá dar ampla divulgação de suas resoluções.
CAPÍTULO V – DAS PENALIDADES
Art. 36º - Será responsabilizado todo e qualquer membro da coordenação geral,
das comissões ou associados pelos atos que atentarem contra o livre exercício do
NEL -UFLA, contra a probidade administrativa e contra o livre exercício dos
direitos dos associados.
Art. 38º - A responsabilidade será apurada por, no mínimo, três associados
designados em Assembléia.
Parágrafo Único – As conclusões dos apuradores serão submetidas à Assembléia
Geral.
Art. 39º - A critério da Assembléia Geral, perderá o mandato, o cargo ou função
que exercer no núcleo, o associado punido.
Parágrafo Único: O desligamento dar-se-á mediante reunião convocada pela
gestão de pessoas para especificação das causas.
CAPÍTULO VI – DO PATRIMÔNIO
Art. 40º - O patrimônio do NEL -UFLA será constituído pelos bens móveis ou
imóveis que vier adquirir ou lhe forem doados.
Art. 41º - Constituem recursos do NEL -UFLA as taxas, subvenções e doações
que lhe forem concedidas por órgãos e entidades públicas ou privadas.
Art. 42º - Em cada gestão os bens do NEL -UFLA serão administrados segundo o
orçamento elaborado pela Coordenação Geral.
Parágrafo Único – O NEL -UFLA manterá em dia o serviço de contabilidade e
operará somente com estabelecimento bancário.
CAPÍTULO VII – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E
TRANSITÓRIAS
Art. 43º - Em caso de dissolução do NEL -UFLA seus bens serão doados a uma
entidade congênere que venha a ser formada ou à UFLA.