FUNÇÕES DAS DIRETORIAS – NEL
DIRETORIA PRESIDENTE:
I. Cumprir e fazer cumprir o Estatuto;
II. Realizar a gestão financeira e patrimonial dos bens do NEL, juntamente com a
Diretoria Administrativa-Financeiro;
III. Prestar contas trimestralmente ao Conselho Fiscal, e anualmente à
Assembléia Geral, juntamente com a Diretoria Administrativa-Financeiro, na
forma da Lei;
IV. Coordenar as diretorias e promover a ligação entre as diversas áreas do
núcleo através do constante contato com os outros diretores;
V. Representar legalmente o núcleo através de assinaturas de documentos;
VI. Defender os interesses do NEL;
VII. Dar posse a novos membros, mediante registro em livro próprio;
VIII. Representar a associação oficialmente perante a sociedade, o meio
empresarial e o meio acadêmico;
IX. Coordenar a elaboração do Planejamento Estratégico;
X. Redigir contratos e acompanhar a execução e cumprimento dos mesmos;
XI. Identificar e buscar potenciais parceiros que possam auxiliar as atividades e
trazer benefícios para a mesma;
XII. Transmitir informações relacionadas com a qualidade de alimentos;
XIII. Estruturar e manter um banco de dados sobre pesquisadores e publicações
relativas à tecnologia e ciência do leite e seus produtos;
XIV. Designar comissões;
XV. Zelar pelo patrimônio moral e material do NEL;
XVI. Registrar a ata de eleição.
DIRETORIA ADMINISTRATIVA – FINANCEIRO:
I. Organizar e manter a contabilidade do NEL – UFLA;
II. Movimentar juntamente com a Diretoria Presidente a conta bancária;
III. Comparecer nas reuniões de assinatura de contrato, juntamente com a
Diretoria Presidente e Novos Projetos, para discussão de acordos
financeiros;
IV. Elaborar todo e qualquer orçamento com relação a pré-projetos e
projetos conjuntamente com a Diretoria de Novos Projetos;
V. Realizar pagamentos de contas, serviços e tributos;
VI. Responsável por emissão de documentos jurídicos e notas fiscais de
projetos;
VII. Controlar receitas e despesas e repassar dados contábeis a Diretoria
Presidente;
VIII. Manter em dia a escrituração de suas receitas e despesas em livros
revestidos das formalidades que assegurem a respectiva exatidão.
DIRETORIA DE NOVOS PROJETOS:
I. Receber, analisar e julgar os pedidos da prestação de serviços a
terceiros, sempre levando em conta a capacidade do NEL em
assumi-los, bem como seus interesses e finalidades;
II. Estudar as técnicas relacionadas à indústria de alimentos, tais como:
áreas de atuação, técnicas de venda, formas de abordagem ao cliente,
elaboração de orçamentos e gestão de pessoas;
III. Ter contato direto com empresários, professores e consultores;
IV. Elaborar propostas, planejar as atividades e determinar os objetivos do
projeto;
V. Fazer o levantamento de dados bibliográficos a respeito de cada projeto
e elaborar o pré-projeto;
VI. Apresentar o pré-projeto juntamente com a Diretoria Presidente do NEL;
VII. Montar e validar o cronograma de cada projeto;
VIII. Junto à Diretoria de Extensão, convidar o orientador para a plena
execução de projetos e consultorias.
IX. Selecionar gerentes e equipes para execução de projetos juntamente
com a Diretoria de Extensão e Presidente;
X. Realizar o acompanhamento dos projetos e cobrar dos responsáveis
pelos projetos os relatórios que devem ser entregues em datas a serem
definidas.
XI. Repassar as informações sobre os projetos para o restante do núcleo;
XII. Aperfeiçoar e manter altos padrões de qualidade nos serviços prestados
juntamente com a Diretoria de Eventos.
DIRETORIA DE MARKETING:
I. Divulgar e promover o NEL no meio acadêmico e no meio empresarial,
de modo que atinja seu público-alvo;
II. Elaborar e atualizar o Plano de Parcerias do NEL, juntamente com a
Diretoria Presidente, a fim de buscar parceiros que auxiliem no
desenvolvimento das atividades sem comprometer seus valores e
objetivos;
III. Elaborar e atualizar o Planejamento de Marketing do núcleo;
IV. Realizar pesquisas de mercado, juntamente com a Diretoria de Novos
Projetos, a fim de manter o portfólio do núcleo atualizado;
V. Organizar, promover e divulgar eventos que aprimorem a formação
acadêmica e profissional dos membros e estudantes dos cursos de
graduação da UFLA;
VI. Realizar Pesquisas de Imagem, juntamente com a Diretoria de Extensão
e de Eventos;
VII. Ser responsável pelos meios de comunicação internos e externos, como
site, e-mails, facebook, google drive e outros.
DIRETORIA DE EVENTOS:
I. Padronizar e arquivar os modelos de documentos e procedimentos de
trabalho;
II. Garantir a organização do ambiente de trabalho no núcleo;
III. Acompanhar a execução dos projetos e posteriormente realizar o
feedback do mesmo conjuntamente com a Diretoria de Novos Projetos;
IV. Responsável em fazer os certificados para os eventos realizados;
V. Acompanhar e analisar juntamente com a Diretoria de Novos Projetos e
o Conselho Geral os treinamentos oferecidos à empresa para a
capacitação dos membros e trainees e para a manutenção da Gestão do
Conhecimento;
VI. Supervisionar e orientar as diretorias nas implantações de ferramentas
de trabalho;
VII. Realizar manutenção constante, buscando continuamente melhorias do
sistema de qualidade;
VIII. Realizar Pesquisas de Imagem, juntamente com a Diretoria de Extensão
e de Marketing.
DIRETORIA DE EXTENSÃO:
I. Selecionar, no meio acadêmico, alunos que estejam interessados em
participar das atividades do núcleo e que possuam o perfil desejado;
II. Executar atividades inerentes à seleção de novos membros, tais como
aplicação de provas, dinâmicas, entrevistas e manutenção das fichas de
cadastro;
III. Planejar e executar o processo de socialização e capacitação dos
trainees;
IV. Procurar capacitar os alunos para o mercado de trabalho, bem como
para projetos internos e externos, através de atividades de treinamento;
V. Informar acontecimentos internos relativos a membros efetivos e
trainees, bem como consultá-los periodicamente e desenvolver
atividades para detectar problemas e/ou oportunidades de melhoria do
clima organizacional;
VI. Realizar Pesquisas de Imagem, juntamente com a Diretoria de Eventos
e de Marketing;
VII. Melhorar a comunicação entre os membros da empresa, conjuntamente
com a Diretoria de Marketing, para que todos os membros do NEL
tenham acesso à informação de forma fácil.
VIII. Manter atualizado os cadastros dos membros, trainees e professores;
IX. Ser responsável pelos procedimentos referentes à entrada,
desligamento e saída de membros.
CONSELHO GERAL:
I. Zelar pelo cumprimento das regras do Estatuto;
II. Participar ativamente da fiscalização das atividades das Diretorias e do
Núcleo, analisando seus respectivos cronogramas e relatórios de
atividades, e estabelecer punições (caso necessárias) para o não
cumprimento destas;
III. Analisar as justificativas dos membros em relação ao não cumprimento
das atividades do núcleo, tendo critérios pré-estabelecidos para
aceitação ou não das mesmas;
IV. Convocar e presidir as Assembléias Gerais;
V. Assinar todos os documentos juntamente com a Diretoria Presidente do
NEL – UFLA;
VI. Fazer uma avaliação mensal das Diretorias e apresentar um feedback
para as mesmas, essa é avaliação feita de acordo com critérios préestabelecidos, enviada para o e-mail de cada diretoria separadamente,
juntamente com a média geral de cada critério;
VII. Realizar auditorias internas;
VIII. Nomear, quando necessário, comissões para representar o NEL –
UFLA em solenidades;
IX. Nomear, ouvida a Coordenação Geral, comissões especiais para tratar
de assuntos que não sejam específicos de outros órgãos e comissões;
X. Ouvir a Coordenação Geral na resolução de casos omissos;
XI. Coordenar o Processo Eleitoral.